Ramdam kita, kapatid.
Nagtatago...
...sa likod ng iyong balabal.
Panahon na para pagkakitaan ang sa iyo.
Masyado pa rin akong maliit para maunahan ako.
Gamitin ang kweba!
Lumalaban ka nang may galit.
Lumalaban ako na parang tatay.
Hindi ikaw ang ama, ikaw si Dek!
Sumusuko ka ba?
Huwag kailanman!
Mabuti.
Buhay pa ako, kapatid.
Marami pa ring dapat patunayan...
...para ipakita kung sino ka.
Ako si Yautja.
Hindi pa.
Hawak mo ba ang espada mo, Kwei?
Hindi.
Kunin mo!
Itinago mo ba itong laruan?!
Naaalala mo ba ang nangyari...
Nawala ang pangil ko!
At iniligtas mo ang buhay ko.
Pinrotektahan mo ako.
Halika rito.
Naayos na para sa iyo.
Huwag mong pasabugin ang sarili mo.
Ngayon ay nangangako ka...
...gaya ng ginawa ng aming mga ninuno bago kayo.
Para makuha ang pwesto mo sa clan...
...kailangan mong pumili ng iyong biktima.
Iuwi mo na...
...o hindi na babalik.
Teka - Bumalik ka!
Genna.
Ang planetang kamatayan.
Tahanan ng hindi mapapatay na Kalisk.
Kahit si papa ay natatakot dito.
Kung gayon, ang Kalisk ang magiging tropeo ko.
Tinatawag ako ni Tatay na pinakamahina...
...kaya kailangan kong patayin ang pinakamalakas.
Ang pagkabigo ay nangangahulugan ng kamatayan.
Kung gayon, hindi ako mabibigo.
Hindi ko ito maaaring payagan.
Ginagawa ko ang aking panata.
Pangako ko!
Ama.
Malugod ko kayong tinatanggap.
Bakit hindi pa ito nagagawa?
Karapat-dapat siyang manghuli.
Siya ang kahinaan ng ating angkan...
...dapat lipulin ang kahinaan.
Iuuwi niya ang Kalisk.
Kamangmangan.
Siya ay isang maliit na tao.
Dapat ginawa mo iyon habang natutulog siya.
Patayin mo siya!
Ngayon na!
Pararangalan lamang niya tayo sa kamatayan.
Ama.
Saan?
Maging matapang ka, kapatid.
Ama!
Saan!!!
Para magpatawad sa kahinaan...
...ay para ipakita ang kahinaan.
Hindi! Ama, hindi!
Kunin mo ang espada mo!
Saan!!!
Sinimulan na ang pagkakasunod-sunod ng paglulunsad.
Iuwi mo na.
Para saan?
Mangaso nang mag-isa si Yautja.
Anong nangyari sa mga binti mo?
Nakita mo na ba ang Kalisk?
Kapaki-pakinabang...
parang kagamitan?
Gagamitin kita, kasangkapan.
Ayoko ng langaw.
Dek ang pangalan.
Ngayon, magsalita ka nang ganyan.
Gaano ka na katagal dito?
Sino ang darating?
Ang pagiging sensitibo ay kahinaan.
Kailangan kong kumain.
Ano ba itong nilalang na ito?
Kung gayon, magiging pagkain ko rin iyon.
Tahimik na kagamitan!
Masyado kang madaling sumuko.
Kalisk?
Nang tinusok ko ang ulo nito gamit ang aking espada,
at ang dugo nito ay umagos sa aking mukha.
Hindi matamis ang laman na ito.
Wala akong angkan!
Walang angkan.
Mayroon akong kapatid na lalaki.
Pinatay siya ni Tatay.
Ang kalungkutan ay kahinaan.
Nandito ako para kay Kalisk.
Bakit ka nandito?
Dapat kaya mong mabuhay nang mag-isa.
Kapatid mo si Tessa.
At mga binti.
Hanapin mo ang ate mo.
Sumisikat ang araw.
Tara na.
Mangaso nang mag-isa si Yautja.
Isa kang kasangkapan.
Wala tayo sa puno ngayon.
Kalisk?
Dito ito umiinom.
Dito ba ito umiinom?
Isa kang walang kwentang kagamitan kung hindi ka magsasalita.
Pinoprotektahan ako ng kapatid ko.
Hindi maaaring magkaroon ng kahinaan ang angkan.
Ipapakita ko sa kanila ang lakas.
Lobo.
Siguradong magaling na mamamatay-tao ang alpha na ito.
Manghuhuli rin ako nito.
Nakikita ko...
Pero ako ang magiging alpha
na pinakamaraming mamamatay.
Ang yungib ni Kalisk?
Sino sila?
Mas madali nang maglakad ngayon.
Hindi.
Mas madali na para sa akin ang maglakad ngayon.
Maaalala ko rin ito...
ngayon ako ay naging Dek ng Yautja.
Pararangalan ko si Kwei...
kapag dinala ko ang Kalisk sa bahay.
Tapos nalasahan ko ang paghihiganti.
Ikaw ang unang makakakita ng tropeo ko.
Isa itong malaking karangalan.
Para sa iyo.
Ano?
Pumunta ako rito para sa Kalisk.
Gusto mo ang tropeo ko.
Nasaan ang Kalisk?
Ginagamit kita, kasangkapan. Hindi mo ako ginagamit!
Ginagamit kita!
Nasaan ang Kalisk?
Kung gayon, magiging marangal ang aking kamatayan.
Tawagan mo ang ate mo.
Walang makakapigil sa akin.
Iligtas mo ang sarili mo, kasangkapan!
Tool, tanggalin mo 'yan!
Hindi ikaw si Thia.
Bitawan mo ako!
Isa ka na namang sirang kagamitan!
Tanggalin ang mga ito!
O pupunitin ko yang gulugod mo
at dudurugin ang bungo mo!
Wala kang kwenta. Isang aparato.
Ginawa ng iba para gawin ang kanilang trabaho para sa kanila.
Pinagtaksilan mo ako!
Nagtiwala ako sa iyo.
Ayoko ng mga ganitong kagamitan.
Pasensya na. Ang kapatid ko ay -
Ayaw ko rin sa kapatid.
Sabihin sa tool na tinatanong mo tungkol sa device.
Nagtatanong siya tungkol sa device.
Laruan ito ng mga bata.
Pero sabihin nating mapa ito.
Sabihin sa kagamitan na tumingin sa loob.
Laruan ba iyon para sa mga bata?
Mga batang Yautja!
Takbo Dek!
Pumunta... Pumunta!
Ilagay ang mga coordinate ng destinasyon, Kwei.
Iniligtas mo ako, kapatid.
Lobo.
Kalisk.
Batang Kalisk.
Naparito ako para iligtas ka.
Lobo.
Bison ng Buto.
Hindi pa...
Thia.
Kalisk!
Bata na Kalisk!
Nasa kanila ang nanay niya!
Pinalaya mo ang Kalisk.
Kukunin ko na ang tropeo ko.
Sabihin mo sa akin.
Hindi sa iyo 'yan.
Hindi pa.
Pumunta ka rito para maghiganti?
Nandito ako para kunin ang balabal ko.
Ano ito?
Natapos ko na ang aking pangangaso.
Iyan ang tropeo ko.
Pinahiya mo ang angkan namin...
At ganoon din si Kwei.
Alisin mo siya.
Marahil ay nakaligtas ang tamang anak.
Magbigay ka na ngayon...
...at kunin ang iyong lugar sa aming angkan.
May sarili akong angkan.
Hindi.
Nanay ko 'yan.